# 个人简历
https://www.qmjianli.com/login/ 
13249453673 123456Du 全民简历账号密码

1. 需求分析 （需求文档 UI图）
2. 数据结构设计（前端store 后端数据库） 
3. 开发和自测（单元测试 ）
4. 提测 给
5. 部署上线

写代码 
1. 实现需求
2. 可读性 可维护性 可扩展性 可复用性
3. 时间复杂度 空间复杂度 圈复杂度
4. 总结 形成可调用的方法论 下次可以直接套用

出一个计划表

1. 年度计划表 新历 
1. 每三个月考试一次 季考
1. 每半年实战投简历
1. 每天：工作 睡觉 吃饭 清洁 早睡早起（读单词 读东西）
1. 每周末： 大扫除  衣服搭配 一周伙食水果 
1. 应该把旧的知识形成可调用的复习规律 
1. 然后再是新的知识

架构：没有什么是加一层解决不了的，如果有那就再加一层。
utils api网络 store仓库 pages页面 
加一层：解决环境兼容问题
加一层：解决按键问题





tv项目

架构 - 机顶盒(android tv系统 内置浏览器)  android系统底座（可以给浏览器window挂方法）  前端 框架
架构 - 浏览器 前端 框架



随着业务增长，从 mutilrepo 改造 monorepo 解决新增项目 和 存量项目的 80%的重复 20%的定制化 抽离公共组件库 
统一环境版本 整条业务线完整升级 从容应对业务的复杂变化。

1. 
2. JavaScript/TypeScript/Nodejs
3. 构建工具
4. 前端框架
5. 后端框架
6. 业务-可视化 canvas svg echarts d3 threejs WebGL、WebGPU 
7. 业务-音视频  video audio  webRTC 
8. 业务-表单表格 table from 
9. 业务-编辑器 input areatext div
10. GIS（地理信息系统）

10. 微前端（qiankun wujie ifreame ...)
11. 架构 monorepo mutirepo 
11. vue
11. react 
12. 前端构建工具webpack vite rollup
13. AI（ai agent  大模型 token openclaw copilot cursor ）
14. 运维（git svn nginx、docker、linux）
15. 
16. 桌面端（electron）
17. 小程序 （微信 支付宝 抖音 ）
18. 混合端 uniapp taro flutter  


## 基本信息
- 姓名：王翼
- 电话：13512341234
- 邮箱：codewy@qq.com
- 学校：重庆信息技术学院 (2018 - 2021)


## 技能专长 
1. 熟练掌握 HTML5、CSS3、Less、Sass等前端技术，熟悉盒子模型、外边距塌陷、flex布局等等前端概念。
2. 熟练掌握 JavaScript、ES6+，熟悉闭包、原型、浏览器渲染原理、事件循环、Promise、垃圾回收。
3. 熟练掌握 Vue2、Vue3，熟悉数据响应式和组件化，并研究过 diff 源码，能站在源码角度解决项目中存在的问题。
4. 熟练掌握 Webpack、Vite构建工具，熟悉Webpack构建过程、以及Webpack性能优化，能够进行项目从0到1的搭建。
5. 熟练掌握基于 Echarts 实现数据可视化开发，实现各类图表开发。
6. 熟悉 NodeJS 及其框架 Koa 搭配 Mysql，Knex 等。
7. 了解 Docker、Kubernetes 等容器化技术及 DevOps 流程，可实现CICD持续集成持续部署。
8. 具有业务sense和主动性，深刻明白业务价值才是技术价值的根本。
9. 常看书籍红宝书《JavaScript高级程序设计(第4版)》、阮一峰的《ES6标准入门》等等。
10. AI提效工具 vscode+copilot 和 cursor等 


## 工作经验
- 2023-09 ~ 2025-08 神州数码 - 智能银行部 高级前端工程师
> 神州数码智能银行部门专注于金融科技领域，为银行及金融机构提供智能风控、数字营销、移动银行等创新解决方案。致力于打造安全、高
> 效的智慧银行系统，助力客户实现数字化转型与业务增长。
- 2021-10 ~ 2023-08 尚尚健康 - 圣乐研发部 前端工程师
> 尚尚健康是一家专注于数字化健康管理的科技企业，致力于通过互联网+医疗的创新模式，为用户提供智能健康监测、在线问诊、慢病管理
> 及健康数据分析等一站式服务。我们整合技术与专业医疗资源，打造便捷、精准的健康管理平台，助力个人与企业提升健康水平。
 

## 项目经验 
- 神州数码 - 重庆农商行柜面系统（ 2023.12 - 2025.08 ）
- **项目描述**：该项目是面向银行柜员的PC端SPA项目，服务全行7家分行+35家支行+1800个营业机构，覆盖重庆100%区县及85%乡镇，支撑
> 1.5万+柜员日均操作，系统日均处理120万+笔交易。
- - **技术栈**：Vue3、Pinia、Ant-Design-Vue、Webpack5。
- - **团队规模**：研发40+人，前端15人。
> - **负责内容**：
1. 针对高频修改表格数据场景，设计单元格直接编辑通过插槽集成外部组件，实现交互优化从5步降至2步，操作效率提升80%。
2. 针对多个交易频繁使用验印功能，对接第三方验印系统进行封装验印组件，采用自动比对+人工复核双模式，20多个交易场景复用，开发
效率提升70%。
3. 基于柜员在复杂表单中需频繁使用鼠标点击input框 select框等录入数据，采用全自动键盘操作并设计回车键实现切换焦点的交互优化，
最终成果单笔业务操作时间缩短40%，获得柜员一致好评。
4. 随着业务不断复杂前端打包时间冗长，主导前端构建优化，通过重构打包配置、按需加载及资源压缩，将原5分钟的构建耗时降至2分多
钟，包体积减少30%，加速团队开发迭代效率，并提升页面加载速度30%。
5. 优化影像组件封装，提升老旧高拍仪摄像头调用速度，并统一前后摄像头识别顺序，保障人脸及身份证采集的稳定高效。
6. 针对项目中大文件上传场景，采用切片上传、增量计算hash唯一标识文件，实现断点续传，文件秒传、网络请求并发控制，提高了上传
速度，优化了上传体验。
7. 定位并解决应用性能卡顿问题，通过浏览器性能分析工具进行录制分析，定位到渲染阻塞和脚本执行效率低下的重排重绘、长任务等卡顿
原因，同时修复了闭包未释放、事件监听堆积等内存泄漏点，优化后应用运行流畅度显著提升。

 

- 神州数码 - 智能网点运营驾驶舱（ 2023.09 - 2024.05 ）
- **项目描述**：该项目是为各级管理层提供实时监控、核心业务指标的PC端驾驶舱项目SPA项目，日均使用人数200+（含CEO及区域总监）。
- **技术栈**：Vue3、Pinia、Echarts、Vue-Echarts、Ant-Design-Vue、Webpack5。
- **团队规模**：研发14人，前端5人。
- **负责内容**：
1. 项目负责人，基于webpack从 0 到 1 的搭建，经历整个生命周期，调研方案可行性，难点攻克。
2. 针对业务的实时监控场景，采用WebSocket方案实现数据动态推送，相比传统轮询机制，将数据延迟降低70%，确保客流数据的实时性
和准确性。
3. 配置并管理 Nginx 服务器，实现高效的静态资源托管，确保项目在生产环境中的稳定性与性能。
4. 基于可视化项目中的 ECharts 封装可复用的可视化组件，通过参数化配置和动态数据驱动，减少重复代码 60%+，显著提升前端开发效
率，并确保多模块的图表风格一致。
5. 采用Pinia进行集中式状态管理，通过模块化设计高效维护复杂业务数据，显著提升项目可维护性与数据流可控性。
6. 针对总行机构海量下属分支机构数据场景，采用前端虚拟列表滚动方案，实现上万条数据秒级加载，页面响应速度提升80%，大幅提升分
行渲染效率。
- 尚尚健康 - 尚尚健康管理系统（ 2022.03 - 2023.08 ）
**项目描述**：该项目是为用户管理全方位健康管理服务的PC端SPA项目，通过科学饮食规划、作息监测及运动指导等功能，高效管理4000+会
员健康数据，日均生成个性化健康方案200+份，助力用户改善亚健康状态。
- **技术栈**：Vue、Vuex、Element-UI、Vue-Router、Echarts。
- **团队规模**：研发14+人 前端6人。
- **负责内容**：
1. 负责 商品 订单 医生 药材 用户下单 医师入驻开处方 等等核心模块功能 。
2. 根据项目中通用选择场景，二次封装可选择的表格组件，结合插槽实现自定组件的结构和内容，支持单选多选反显，提升了开发效率。
3. 针对项目需求业务复杂，引入model层模块化管理数据，提高了项目数据可维护性。
4. 针对复杂的页面DOM结构，同时保证路由一致方便跳转，把条件渲染改为采用component动态组件实现，解决组件代码行数过长，提升
代码可维护性和代码可读性。
5. 针对各个成员没有统一规范，主动开展codeReview会议与业务复盘会，统一团队标准化，总结项目得失，利于大家全局理解业务，统一
规范工作效率提升70%。
6. 针对上传长视频的场景，采用大文件切片上传，增量计算hash 实现断点续传，网络请求并发控制，提高了上传速度，优化了上传体验。

- 尚尚健康 - 圣乐医疗慢病系统 （ 2021.11 - 2022.04 ）
**项目描述**：该项目是专注慢病医疗管理的PC端SPA单页面项目，对患者饮食、运动、作息进行合理规划和控制。患者需要合理的管理模式来
帮助他们完成治疗方案、加强自我管理。
- **技术栈**：Vue、Vuex、Element-UI、Vue-Router。
- **团队规模**：研发14+人 前端6人。
- **负责内容**：
1. 完成 患者信息、慢病监测、病床管理、用药提醒、随访跟踪、健康指导 等模块。
2. 针对接口、网络类型复杂的情况，将axios二次封装增加统一携带token，统一错误处理，降低人工成本，统一请求标准化。
3. 采用路由懒加载 按需加载，提高页面的响应速度，首屏加载速度，提升了用户体验。
4. 针对前后端分离跨域问题，开发环境采用本地Node代理服务器解决，生产环境采用Nginx服务器代理解决，区分不同环境的实施方案。
5. 针对图片优化场景，封装全局自定义指令实现图片懒加载，页面图片相关性能指标提升40%，降低90%用户投诉。
6. 基于平台多角色的复杂权限场景，采用RBAC权限模型设计，结合动态路由与静态路由混合加载方案，实现精细化左侧菜单权限控制。



## 个人项目

- 个人项目（2020.11 - 至今）
**项目描述**：该项目是专注个人知识库管理的全栈项目，对个人知识的总结 复习 收获 患者饮食、运动、作息进行合理规划和控制。患者需要合理的管理模式来
帮助他们完成治疗方案、加强自我管理。 
- **技术栈**：Nodejs、TypeScript、Vue3、Koa2、Nestjs
- **负责内容**：
1. xxx

