__管理__：拥有管理10+人前端团队经验，擅长团队建设和项目管理。负责制定技术规范和开发流程，准确分配任务并确保项且按时交付。善于通过代码评审和技术分享提升团队整体技术水平，促进团队成员的职业发展。
__架构__：拥有自定义脚手架的能力，可以根据需求从O到搭建整个 Multirepo/Monorepo 项目，包括但不限于前端工具链的选型、自定义构建工具的构建流程和打包优化，团队代码规范的制定以及相关工具的选型和配置。
__微前端__：拥有丰富的微前端架构经验，熟悉多种微前端实现方式，如qiankun、wujie等。能够将巨应用重构为独可部署的子应用、确保每个子应用的独立开发、测试和部署，提高开发效率和代码可维护性。
__框架__：精通Vue2/3、React等现代前端框架，理解两个框架之间的核心原理以及差异，独立实现min版Vue和React，已开源Github等平台。拥有两框架开发多个型项目的业务经验，对两大框架的周边生态（VueRouter、Pinia、Elemenful、Reactrouter、redux、recoil、Antdesign）有一定的心得和体会。
__工程化__：熟练掌握Webpack、Vite、Rollup等前端工程化工具，了解不同工具的核心原理以及差异，拥有编写Webpack、Vite插件的经验、插件已发布至npm上，服务于4+项目。
__单元测试__：掌握Jest、Vitest等前端测试框架，针对公共模块能够编写覆盖率的测试用例，提升代码健壮性。
__C端方面__：熟练使用UniAPP、Taro等跨端框架或者原语法独开发微信程序，拥有使用ReactNative开发iOS和ndroid原生应用的开发经验，熟悉Electron，能够运用Electron制作桌面应用。
__性能优化__：掌握前端常见性能优化手段，包括代码分割、懒加载、资源优化、SSR服务端渲染等技术，显著降低FCP和LCP间，提升用户交互体验。
__后端能力__：熟悉Node:js以及Express、Koa2、EggJs等框架，能够设计并实现Resfu风格的APl，做到前后端分离。熟悉Nodejs以及Express、Koa、EggJs等框架，能够设计并落地BFF架构项目，实现从开发到部署完全的前后端分离。
__数据库__：熟悉MSQL、MongoDB数据库的基本使用，能够设计简单的数据库模型，进行数据的CRUD操作。
__设计模式__：熟悉SOLID设计原则以及前端常用设计模式，能够在合适的场景下应用这些模式，提高代码的可维护性和可扩展性。
__数据结构与算法__：熟悉常见的数据结构和算法，完成扣前200道算法题。
__语言方面__：拥有扎实的HTML、CS、JS基础，针对部分前端核心知识有深入研究，研究心得已发文于掘金、语雀等平台。熟练练案握TypeScript，在大型项目中能够利用lvpescrip进行类型检查和代码优化，提升代码的可维护性和可靠性。
__个人优势__：业务sense 快速掌握技术 一周内可以上手。具有业务sense和主动性，深刻明白业务价值才是技术价值的根本。

__AI方面__：掌握古法编程/VibeCoding的灵活切换，copilot、cursor快速上手前端相关技术。
__个人优势__：常看书籍红宝书《JavaScript高级程序设计(第4版)》、阮一峰的《ES6标准入门》等等。
__运维__：运维（git svn nginx、docker、linux）了解 Docker、Kubernetes 等容器化技术及 DevOps 流程，可实现CICD持续集成持续部署。
 







## 
基础： 
JavaScript >>> 60%
Vue
工程化

数据结构和算法
TS
AI Agent
运维

## 基础
1. JS  （node）
2. TS  eslint prettier 可维护性
3. webpack
4. vite
5. rollup 组件库
6. vue 源码
3. 数据结构算法 设计模式 
7. 业务sence和主动性
8. 运维
9. AI提效
项目1: 代码规范 codereview
项目2: 工程化 webpack vite eslint perttier
项目3: 可视化经验： echarts d3.js three.js
项目4: monorepo rollup 组件库 electron
项目5：微前端 + monorepo + BFF


1. 
2. JavaScript/TypeScript/Nodejs
3. 构建工具
4. 前端框架
5. 后端框架
6. 业务-可视化 canvas svg echarts d3 threejs WebGL、WebGPU 
7. 业务-音视频  video audio  webRTC 
8. 业务-表单表格 table from 
9. 业务-编辑器 input areatext div
10. GIS（地理信息系统）

10. 微前端（qiankun wujie ifreame ...)
11. 架构 monorepo mutirepo 
11. vue
11. react 
12. 前端构建工具webpack vite rollup
13. AI（ai agent  大模型 token openclaw copilot cursor ）
14. 运维（git svn nginx、docker、linux）
15. 
16. 桌面端（electron）
17. 小程序 （微信 支付宝 抖音 ）
18. 混合端 uniapp taro flutter  


## 技能专长 
1. 熟练掌握 HTML5、CSS3、Less、Sass等前端技术，熟悉盒子模型、外边距塌陷、flex布局等等前端概念。
2. 熟练掌握 JavaScript、ES6+，熟悉闭包、原型、浏览器渲染原理、事件循环、Promise、垃圾回收。
3. 熟练掌握 Vue2、Vue3，熟悉数据响应式和组件化，并研究过 diff 源码，能站在源码角度解决项目中存在的问题。
4. 熟练掌握 Webpack、Vite构建工具，熟悉Webpack构建过程、以及Webpack性能优化，能够进行项目从0到1的搭建。
5. 熟练掌握基于 Echarts 实现数据可视化开发，实现各类图表开发。
6. 熟悉 NodeJS 及其框架 Koa 搭配 Mysql，Knex 等。
7. 了解 Docker、Kubernetes 等容器化技术及 DevOps 流程，可实现CICD持续集成持续部署。
8. 具有业务sense和主动性，深刻明白业务价值才是技术价值的根本。
9. 常看书籍红宝书《JavaScript高级程序设计(第4版)》、阮一峰的《ES6标准入门》等等。
10. AI提效工具 vscode+copilot 和 cursor等 

 