# 异步编程


## Promise 
- Promise是处理异步操作的对象，Promise 有3个状态，等待 、成功和失败，状态一经改变就不可逆。
- Promise的好处是 通过状态机和链式调用解决了es5的回调地狱问题。
- Promise的缺点是 无法取消
- 使用Promise.all()可以并发请求


- 了解：promise是 民间已经用烂了的功能 后来被官方放进es规范中了 
 
## Promise.all / Promise.allSettled
- Promise.all 和 Promise.allSettled 的区别？
- all 任何一个失败就立即 reject；allSettled 等待所有完成，返回每个状态和结果，不会失败。
- async/await 和 Promise 的关系？
- async 函数返回 Promise，await 会等待 Promise 落定；本质是 Promise 的语法糖。

```js
// https://www.cnblogs.com/dirgo/p/19194161
const prom = Promise.all()  // 也可以不是数组 但必须是iterator接口
等待所有promise实例 完成
所有的promise实例成功 返回的就是 成功的promise 且结果值是所有promise结果值组成的数组
只要有一个promise实例失败  返回的是 新的 失败状态的promise 且结果值为 第一个失败的promise的结果值

Promise.all() 是 只要有一个失败 那就是失败
Promise.allSettled 是不管成功或失败 都会执行完毕
```
## Promise.race() 
```js

const prom = Promise.race()   返回第一个完成的promise实例的成功状态和结果值
Promise.race([Promise实例1, Promise实例2, Promise实例3])
# 等待第一个完成的promise
# 返回第一个完成的promise实例
```

## Promise.withResolvers()
```js

let { promise, resolve, reject } = Promise.withResolvers();
// 等价于  
let resolve, reject;
const promise = new Promise((res, rej) => {
  resolve = res;
  reject = rej;
});

await promise;


```


## resolve/reject/throw 有什么区别
- 调用resolve() 表示把状态从等待改为成功，传入的值就是promise的结果值
- 调用reject() 表示把状态从等待改为失败，传入的值就是promise的结果值
- throw '' 表示把状态从等待改为失败，抛出的值就是promise的结果值

## then / catch / finally
- then / catch / finally 一定都是返回promise 
- then和catch中 默认都是返回成功的promise  除非手动返回失败的promisePromise.reject(1)或throw 1 才是返回失败的promise
- finally是不管成功失败都会走

- async函数也一样 默认返回成功的promise 除非手动返回失败promise或throw 才是失败的promise 


## then的第二个回调和catch有什么区别
- then的第二个回调是 只处理当前promise
- catch是 之前的所有promise错误都会捕获。



## await/async
- async-await 的底层就是 生成器函数 + yield，如果没有async-await 就只能用 生成器函数 + yield。
- async-await 并没有完全取代 生成器函数 + yield ，yield 在特定领域（状态机、数据流、协程）仍有不可替代的价值。


## 可迭代对象 / 迭代器 
可迭代对象是 原型链上存在[Symbol.iterator] 方法的对象，该方法返回一个迭代器（Iterator）。可迭代对象可以被 for...of 循环遍历，也可以被展开运算符 ... 操作。 
// 可迭代对象可以被 for...of 循环遍历，也可以被展开运算符 ... 操作。 还可以手动调用 next() 方法
// 比如  Array, Map, Set, String, TypeArray, arguments, NodeList 都是 天生的迭代器 但Object不是天生的迭代器。

// 如果这个对象原型链上有迭代器，那么就可以说这是一个可迭代对象。如果没有迭代器，那这个对象就是不可迭代的。

一个对象只有实现了 [Symbol.iterator] 方法，才是可迭代的。普通对象默认是不可迭代的，所以普通对象不能用 for - of  ，也不能用 ... 展开到数组中。

但是可以用 ... 展开到 对象中，{ ...obj } 不能 [...obj]   [...'123'] 字符串可以展开到数组中是因为都是可迭代的

...可迭代对象（数组） 表示展开的是值 通过迭代器取出的值  依赖迭代协议
...普通对象 表示展开属性（浅拷贝）将源对象的可枚举属性浅拷贝到新对象中 依赖属性枚举 


for of和... 作用于可迭代对象上 本质就是调用 可迭代对象的迭代器方法Symbol.iterator，通过迭代器方法取出值 

普通对象不是可迭代对象，找不到迭代器方法 所以报错， for of 或 ...到数组里面 就会报错 
但 ...展开到普通对象里面 不是调用迭代器方法 所以不会报错


普通对象 默认可枚举 但不可迭代   {...{a:1}} 但是 [...{a:1}] 是报错的
数组是 默认可迭代 也是 可枚举  [...[1,2,3]] 和 {...[1,2,3]} 都是支持的 


## 生成器函数
- 生成器函数是用 function* 声明的函数， 可以用 yield 暂停并恢复函数的执行。 生成器函数就是返回迭代器。

在 JavaScript 中，**生成器函数**是一种特殊类型的函数，它可以**暂停执行**并在稍后**恢复执行**，同时**保持上下文状态**。生成器函数使用 `function*` 语法定义，并通过 `yield` 关键字控制执行流程。
- 生成器函数 可以暂停执行和恢复执行, 并保持上下文状态。通过 function* + yield 方式实现。

第几次调用next 执行的是生成器函数的第几次yield 之前的代码 传入的参数是yield返回值 
迭代器对象第一次调用next 传递的参数没有意义 如果需要传参 就放到第二步



## 协程 
在 JavaScript 中，协程（Coroutine）是通过生成器函数实现的。虽然 ES6 规范中没有直接称为 "coroutine" 的特性，但生成器函数具备了协程的核心能力：可以暂停执行并恢复执行，同时保持函数内部状态。

核心定义
协程是一种可以暂停执行并恢复执行的函数（或子程序），保持其局部状态。你可以把它看作比线程更轻量级的“微线程”，但完全由程序员在用户空间控制切换，而不是操作系统调度。  
进程 线程 由 操作系统调度
协程由 程序员调度 
## 迭代/遍历/循环/递归
 
迭代的目标源是有序的 且连续 的 比如 Array, Map, Set, String, TypeArray, arguments, NodeList 


顺序：
Promise
async await
迭代器 可迭代对象
生成器函数 function* yield
协程



异步编程的核心机制：
事件循环（Event Loop）：负责协调异步任务的执行。当遇到耗时操作时，JS引擎将任务“挂起”，让其在后台执行，主线程继续处理后续的同步任务。当耗时任务完成后，结果或通知会被放入任务队列（微任务队列和宏任务队列），等待主线程空闲时处理。


## 异步任务

## requestAnimationFrame





 
 





await表达式
  await表达式 必须 写在async函数中  async函数可以没有await
> await 等价于 .then 
> await表达式 后面的所有东西都是 异步微  (在本函数作用域中)
> await右侧的表达式 一般是promise对象  也可以是其他值(但没啥意义 await 不是一个promise时 (await 可不写)) 

> 如果右侧为 成功的promise实例 则await表达式 返回的就是promise成功的值
> 如果右侧为 失败的promise实例 就会报错 则需要 try catch 捕获这个错误 或者 .catch(err => console.log(err))
 

迭代器
生成器函数
装饰器
async函数：返回promise 


 帧率是 
我的显示器是60Hz（HZ表示硬件显示器）
这个游戏能跑到60fps （fps表示软件） 
60帧 既表示60Hz 也表示60fps
60HZ 或 60fps 
60赫兹(HZ)  表示 每秒画60次， 那么画一帧的耗时就是 1000/60 = 16.67毫秒 ms （一帧就是一张图片）也就是 每16.67ms 渲染一次


requestAnimationFrame 可以让回调在 下一次渲染前调用 使用场景是
requestIdleCallback 可以让 回调在 主线程空闲之前调用 

- 循环是 重复执行同一段代码
- 递归是函数自己调用自己的行为
- 遍历是 按照某种顺序 操作数据结构中的每一个元素 操作往往包含 curd
- 迭代是 按照某种顺序 访问数据结构中的每一个元素 迭代属于遍历的一种 

- 可迭代对象：对象的原型链上有 迭代器对象，那就是可迭代的对象，比如 Array Map Set 的原型链上 都有迭代器对象， 而 Object的原理链上没有除非手动添加
- 迭代器对象是什么 ：迭代器对象是有 next方法 next方法返回value和done的对象  done表示是否可以继续调用next()  一般不会手动创建迭代器对象 而是用生成器函数默认返回迭代器对象
- 生成器函数是用function* 声明的函数，内部可以使用 yeild 关键字

- 有生成器函数或迭代器对象的数据结构 可以 用 forof循环

- async函数和aawit表达式 底层原理就是 生成器函数 + yield表达式 和 co模块


- 单线程：js是单线程语言 因为js只能被浏览器的主线程执行，而主线程只有一个但浏览器是一个多进程多线程的应用程序。

- 同步任务：同步任务就是 主线程立即执行 不用排队
- 异步任务：异步任务 是主线程不能立即执行的任务，交给其他线程当异步任务满足触发条件就会进入任务队列进行排队等待主线程执行。比如 IO 网络等 

 


## 