 
## 事件循环
- 事件循环是 为了解决单线程语言 如何调度任务 实现异步编程的核心机制, 简单来说就是排队。
- 排队规则是：先同步后异步 先微任务后宏任务，执行栈每次执行宏任务前 都会轮询微任务队列 清空微任务队列后再执行一个宏任务。
常见的微任务
- promise的 then catch finally 
- queueMicrotask 
- new window.MutationObserver(函数); 
常见的宏任务
- 整个script 
- setTimeout
- setInterval
- 交互事件 比如 点击 按键  
- IO操作 读取文件 网络请求回调 

事件循环的一轮是指   
- 宏任务 -> 同步任务 -> 清空微任务队列 -> 判断渲染 -> 判断空闲 —> 下一轮的一个宏任务

## 渲染  
渲染是一个阶段  渲染不是任务也不是队列 是一个阶段， 可以说 渲染这个阶段是异步执行的

## rAF 和 rIC
rAF 和 rIC 既不是宏任务，也不是微任务 ，， 
rAF 是渲染之前 ，同一帧所有的requestAnimationFrame 会合并执行。
rIC 是渲染之后 判断是否有50毫秒的空闲 有空闲就执行rIC  （50ms）    rIC 不建议修改DOM  应用场景 非紧急任务 比如 日志上报 数据预加载 

## 为什么读取 offsetHeight 会导致强制重排（reflow） 
- 事件循环 负责异步队列的出队 入队   
- xxx。负责执行上下文栈的出栈入栈 
- rAF可能跳过不执行，如果想要始终在 宏任务前执行 rAF ，就把宏任务放到rAF中























 
## 执行上下文和执行上下文栈

1. 主线程调用V8引擎执行JS代码时，会创建执行上下文，并压入执行上下文栈。
2. 执行上下文主要记录了：this指向、词法环境、变量环境。
    - this 绑定了 引出 词法作用域
    - 词法环境主要是 保存了 let/const 变量 和 函数声明，以及outer。outer指向父级的词法环境，也就是作用域链。 
    - 变量环境主要用于保存 var 变量。 

    - 函数调用前，会创建函数执行上下文并压入执行栈中，var初始化为undefined 函数初始化为函数对象 是一个引用地址指向堆内存中的实际对象。 let/const没有初始化进入暂时性死区，赋值前访问将报错。
    - 函数执行时，逐行执行代码，给变量更新值。 逐行执行代码，对变量赋值，并执行函数逻辑。
    - 函数执行结束后，对应的执行上下文从调用栈中弹出。
3. 执行上下文栈 是 JS引擎 使用先进后出的栈结构 来管理 执行上下文。

 - 当前执行的上下文始终位于栈顶。
 - 函数调用时会创建新的执行上下文压栈，执行结束后出栈。
 - 当调用栈空闲时（实际上是除了全局执行上下文外，没有其它正在执行的上下文），事件循环会从任务队列中取出新的任务继续执行。

- 一开始栈底是全局上下文
- 当前执行的上下文始终位于栈顶 
- 函数调用前会创建对应的执行上下文压栈，执行结束后出栈


- 遇到异步任务不会立即进入执行栈，而是等待达到触发条件后进入事件循环的任务队列进行排队，事件循环会在 执行栈为栈空时，按照排队规则依次取出任务进入执行栈。
- 执行栈为空或只剩全局执行上下文，事件循环会从任务队列中取出任务，压入执行栈。


- 当空栈（实际上是除了全局执行上下文外，没有其它正在执行的上下文），事件循环会从任务队列中取出新的任务继续执行。
 如果递归没有结束条件，就会导致栈溢出。 

tips: 变量对象 活跃对象 是es5的说法 这里不研究。
