


1. https://f0j6xv9umgl.feishu.cn/minutes/obcn7v8zvwy4z57qrwv9v4zd


项目名称：审批平台
项目描述：公司战略级审批平台，对接100多个业务系统，使用vue全家桶。
项目职责：从零搭建项目到微前端改造，经历了整个项目的生命周期，对接100+业务前端。
项目亮点：1、业务系统过多制定了接入范并对业务问题进行分类、整理并进行能力输出。
2、项目经历多次微前端改造，针对不同的技术选型制作不同的定制方案。
3、封装大文件切片上传，断点续传组件，提高上传速度优化体验。
项目业绩：该项目对公司审批提效明显，成功替代老项目，线上问题率缩减95%，大文件上传速度提升47%，加快审批效率51%，统一了页面风格，促进公司的数字化转型，获得2020年度企业银奖。
主要技术：vue、vuex、element-ui、axios等。

## 项目背景

跟钉钉似的，就是别人请假，然后你可以通过驳回增加审批人，反正就是这么一审批流。然后它是什么呢？就我们主要做的是一个平台，然后对接 100 多个业务系统是啥？有可能是这人请假的，有可能是他是报销的，有可能是付款的，对吧？我们是整个一个地产项目，所以有好多报税相关的一种审批。我们这个平台对接这么这么多应用系统，它通过什么对接？通过 iframe 对接，后来搞成了微前端，这个项目历史两年，我们负责就是审批流程的流转，它除了一个前端页面，还有一个后台管理，类似于一个CRM，你就说 CRM 就行了。 CRM主要就是一个，就是对企业的一些节点的一些修改，就是我们这个审批流，对吧？它到底有几个节点？多少人都是通过后台那套拖拉拽生成的前端怎么那我们主要负责的就是维护这个整个的审批平台。


帮我解析这句话 介绍了一个审批项目  ，其中PD是什么意思 帮我完整梳理一下背景
 

iframe 的使用 



## 亮点1
对接业务子系统过多，形成接入规范，并对业务问题进行分类。（业务系统多 如何统一解决很多个系统问题 所以制定了规范  解决方案就是用了3种 统一脚手架 ）

### 方案1 统一脚手架（工程化方式） 脚手架支持2套 vue和react
- 可以是旧项目改造 旧项目改造也可以用 脚手架新建项目 套壳一样 创建项目是创建了一个壳
- 过程是慢慢迭代的 最终是用了 我的脚手架 总结300多个问题
脚手架里面有 性能监控  埋点监控  单元测试 并对接公司的统一组件库。 通过脚手架形式 统一解决他们的问题  
 - 脚手架做了什么
   - 脚手架亮点1: 自定义babel插件：插件做了什么？ 禁止前端对金融变量 进行赋默认值 和 计算（因为前端计算金额不准） （有专门的说明文档 向eslint报错）
   - 脚手架亮点2: 自定义loader插件：统一解决 多个业务子应用的问题  iframe css兼容性问题 滑动不流畅 屏幕变大 rem失效（比如滑动不流畅 用 overflow: soomth; ios浏览器低版本出现rem失效问题）
   - 
   - 主应用和子应用 有一些相同的地方 比如 弹窗 按钮 等等


   - 有时候需要造词 这样才让人觉得厉害

### 方案2 wiki沉淀场景
- 

### 方案3 上限收口
- 也就是 所有的子应用业务系统 上线 都要在我这里走一系列的流程 比如 上线前检查 常见错误是否修复
- 需要在我这配置一个 url 才可以在主应用 使用这个子应用
- 比如 我的主应用 是 codewy.top 可以把 baidu.com qq.com 放到我的codewy.top里面 


- 跨域问题： 不可能每个后端设置 所以在网关层设置alloworigin   查一下网关层是什么 
- 登录问题：cookie层拦截 


## 难点2 微前端方案选型
 iframe qinakun webpack5 singleSPA  icestark    WebComponents 

- iframe
    优点：
        ○ 改造成本低，只需要开发应用框架
        ○ 可以支持同时打开多个系统并通过标签进行切换
        ○ 切换系统时天然地可以维持页面的状态，让用户继续之前的操作路径
        ○ 各应用独立部署，互不干扰
        父子交互
        UI不同步
        iframe慢
    缺点：
        ○ IFrame 中的路由变化无法体现在应用框架的 URL 上，用户一刷新就会回归到初始页面，影响体验，需独立开发一套通讯机制让应用框架保存 IFrame 中系统的路由，需要对现有系统做改造
        ○ IFrame 加载速度慢
        ○ 若界面上 IFrame 较多，dom 结构会变得复杂，影响系统性能

- qiankun
    - qiankun的原理 和 底层是 single SPA 
- webpack5
- singleSPA
- icestark
- web components
- wujie 


## 难点
依赖共用 主应用使用vue 子应用也使用vue 则不可能加载2遍 

主应用登录了 子应用又要登录一遍 太麻烦 子应用就不需要登录了。（单点登录是否可以解决） 














## 其他知识
- 前端不能做金融计算
    - 安全问题：前端代码在客户端 不安全 （有可能串改） 安全问题不管怎么做都不如后端安全
    - 精度问题：JS的Number 属于 双精度浮点数标准 典型场景就是 0.1 + 0.2 !== 0.3  前端不能做浮点数计算 
    - 环境问题：前端环境可能不一致，不同浏览器之间有差异。

- 如果后端用Nodejs （nodejs 和 java 安全无异）
    - 安全问题： 没有安全问题 因为在服务端
    - 精度问题： js的number 仍然存在精度问题 解决方案有2个： 金额以分存储计算 就没有小数了 或 成熟库decimal.js 不能使用原生的number 
    - 

- 自动化测试有2种： 单元测试和端到端测试


项目名称：智行管理系统
项目描述：该后台管理系统为车行信息系统，包含众多模块，车行业务的城市管理，订单管理、员工管理、车辆展示及管理，风格单一但内容丰富多样网站，主题色为黑、白色，整体页面简洁大方。
项目职责：主要负责项目的二次开发，对代码进行优化修改。
项目亮点：1、利用Excsl表格和node.js 做了一个表格数据转换工具，完成了对项目中的增删改查等功能的优化。
2、对使用者权限做出了二次划分。
3、多页面应用改为单页面应用。
4、将图片的加载方式改为预加载和懒加载。
项目业绩：降低了非技术人员的操作难度，减少了公司近100个人工成本，使用者权限更加清晰，减少服务器运行压力近2倍，页面加载速度提升50%



三、项目名称：适度家居
项目描述：本项目是一个企业官方网站，用来展示公司的形象以及公司的服务项目。该公司的主要以销售沙发，软床，功能床垫为主。网站整体布局简洁，但内容丰富，让每个产品都具有持久的生命力，给每个适度的用户带来舒适和快乐。
项目职责：主要负责产品展示和加盟分店模块的开发，使用React和Ant-Design进行布局。
项目亮点：1、采用了全屏轮播图进行展示，结合页面的动画效果，增强了页面的美观性和视觉效果。
2、利用 Ant-Design 模态框功能对各分店门市店图片信息进行展示，使用户可以更方便的查看
门店位置和图片信息。
3、网站采用SEO技术进行优化，提高了网站的可访问性和用户转化率。
项目业绩：高质量的完成项目开发，获得了客户的一致认可。主要技术：react、react-router、Ant-design、Swiper等


技术+业务+主动+软技能


- 项目：前置检测平台 Pretester
- 项目描述：因发现上线回归速度慢 用户会看到页面白屏类似p0级事故 于是自己提议做一个前置检测平台上线前自动化跑通定的页面，侦测页面现象，让问题提早发现提早暴露。

提供功能包括代码检测、白屏检测、批量戳图对比、视觉对比测试、E2E测试、性能检测，技术栈Vue全家桶、Puppeteer、E2E测试、Lighthouse、Opency
工作内容：1从零到一完成项目，调研方案可行性，负责测试框架技术选型，难点攻克
2.完成白屏检测、视党双就北测试方案设计与开发。x -
3.解决e2e测试性能瓶颈，跨部门推动ci/cd中台 
项目业绩：日均检测错误1000+，已接入公司2/3项目。


- 项目三：审批组件
项目描述：审批公共组建开发，包含p&移动二次确认弹框选人组件选角色组件意见上传附件，候边栏，技术找包括vue elementUI rem flex 模加载 webpackumdl 自制loader
工作内容：主导项目设计调研多项目热更新打包方式核心开发自定义Loader修改ElementUI源码
项目业绩：成功在6个项目推行公共组件，极大节省人力成本，支持跨域与后台交互，实现项目解揭，可以动态发布


- 项目四：赛事活动页面性能优化与监控
项目描述：赛酮活动页，项目动直效果多，页面元素复杂，打开白屏平均耗时 2s,交互卡顿。布局抖动，急切需要性能优化。该项目使用技术包括 React jquery 图片懒加嗽、预加载、Lighthouse、performance
fastdom、防料
工作内容：1.针对页面加载与交互做性能监控，实现FMP与第一屏完全加载时间算法，通过数据分析针对不同百分位的人做针对性性能优化。
2.通过预湾染页面实现秒开，对网络、包体积、缓存、图片针对性优化整体性
能提升。对动画合成做了优化，减少dom回流

- 项目一：审批平台项目职务前端项目owmer
项目描述：公司战略级审批平台，对接100多个业务系统，使用vue金家桶iframe，giankun
工作内容：1。从零搭建项目到微助端改造，经历了整个项目的生命周期对接100+业务前端。负责技术选型，难点攻克，完成流程流转、角色补人、选择审批人等功能。
●难点一：业务系统过多需要制定接入规范并对业务系统间题分类。整理并进行能力输出。
●难点二：项目经过多次微前端选型改造，需要针树不同选型做工程化定制方案
●难点三：因鉴投问题，移动端大面积白屏河题定性与规范制定
2.针对项目困境，牵头微了敏捷复盘会与codeReview，统一项目标准化，主动发现需求做了审批提醒引擎与一键会话功能，催力是少了53%。  



微前端项目 体现的是 业务


项目一 体现 微前端业务
项目二 体现 工程化技术
项目三 体现 技术
项目四 体现 音视频业务
项目四 体现 组件封装 组件库
项目五 体现 code review eslint prettier 
这种简历才饱和

