# 面向对象

- js是基于原型链实现的面向对象语言。java是基于类实现的面向对象语言。
 
## 原型和原型链
- 原型就是 每个实例对象都有 `__proto__` 每个构造函数都有 `prototype`
- 原型链是 实例对象的 `__proto__` 指向 其构造函数的`prototype`

- 原型链的好处是 节约内存。因为所有实例对象的方法都放在其构造函数的prototype 上共享 不管new多少实例都不会浪费内存
- 缺点是访问不存在的成员时 仍然会遍历整个原型链，性能差。

- 应用场景是 实现继承 扩展类库、共享方法。
- 当 访问 对象某个成员时，先看自身有没有，在通过 `__proto__` 看 其构造函数的`prototype` 上有没有
- 一直向上找 直到 `Object.prototype.__proto__ ===  null` 就返回undefined

- 比如，可以在 Vue的原型上 挂载 请求方法，每个页面可以共享这个方法



## 封装继承多态
- 封装：把数据和操作数据的方法封装到一起。好处是隐藏内部细节，只暴露必要的方法。
- 比如 可以把 数据和操作数据的方法 封装到类里面或函数里面。
- 比如 store中一个模块 就是把数据和操作数据的方法封装到一起。页面上只是调用触发。

- 继承：一个对象可以继承另一个对象的属性和方法，实现代码复用。好处是
- class的extend继承（class是语法糖 底层也是原型链） 原型链继承 构造函数继承 组合继承 寄生组合继承

- 多态是 同一个方法，不同的对象调用，得到不同的结果。
- 多态：同一个方法，不同的对象调用或传不同的参数有不同的行为（得到不同的结果）
- 比如 封装同一个方法，根据调用者this不同 或 参数不同 ，做出不同的行为。


## super
- super是一个函数对象 可以直接()调用 也可以用.访问成员 


  成员表示 属性和方法 

  静态成员 用 static 关键字声明 表示是类的静态成员 不用 static 表示是实例成员
  私有成员 命名用#前缀  配合 get set 使用
  getter成员 用 get 关键字
  setter成员 用 set 关键字
  
		// MDN：super() 只能在 constructor 中使用，并且必须在使用 this 关键字之前调用。
	    super(height, width); // 调用父类 类似 new Animal() 


// super关键字
//     // super关键字
//     // super可以调用父类的 constructor函数 并传参  也可以调用父类的普通函数
//     // super必须在 子类用this之前调用 
//     super()  // 在子类的constructor中  调用父类constructor函数
//     super.父类方法名()   // 在子类的普通函数中  调用父类方法

//     子类和父类有同名方法时
//     子类用 super.名字()  调用父类的方法  用this.名字() 调用自己子类的方法
//     如果没用重名方法 super.名字() 和 this.名字()  没有区别 因为只能找到一个方法
## 抽象类 abstract
- 通过 abstract 声明


## 对象
- js对象是一个无序的键值对集合，键只能是string或symbol，值可以是任意类型。


## new操作符  
- new操作符 底层原理
- 创建一个空对象，并且把空对象的__proro__ 指向 父类的prototype 利用原型链继承方法
- 利用apply方法 调用 父类，并把this修改为 这个空对象， 实现继承属性
- 最后返回这个对象  
```js
function createObj(Class, ...args) { 
    // 创建一个空对象 并且把 空对象的 __proto__ 指向 父类的prototype  
    const obj = Object.create(Class.prototype);  // 原型链继承方法
    const result = Class.apply(obj, args);  // 调用父构造 继承属性
    return result instanceof Object ? result : obj;   // 返回这个对象
}
createObj(Array, 1)
createObj(Array, 1,2)
``` 
 
## 深浅拷贝
- 浅拷贝： map filter 都是
- 深拷贝

- JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 缺点是 不支持函数和循环引用
- lodash.cloneDeep() 好处是 支持函数、循环引用 
- window.structuredClone({a: {a:1}})


## 编程思维-面向对象

- 编程思维一个项目中可以有多种编程范式 取决于实际场景灵活运用

## 面向对象编程OOP
- 

## 面向过程

## 面向函数编程
- 面向函数编程 全是 纯函数 




 
## 脑图
```js
● JS中的继承
  ○ 是什么
    ■ JS的继承是通过 构造函数继承属性、原型链继承方法 来实现
  ○ 优缺点
    ■ 构造函数继承属性的好处是 
      ● 就算继承的是 引用数据类型 也不会影响其他实例
    ■ 原型链继承方法的好处是
      ● 节约内存，因为所有方法都在prototype上共享
  ○ 应用
    ■ 一般来说 不需要共享就用构造函数继承，需要共享就用原型链继承
```
 
## 构造函数继承
```js
function Animal() {
   
}
Animal.prototype.chi = function() {
  console.log('我是动物 我会吃人')
}
function Dog() {
   Animal.call(this); // 构造函数继承， 缺点：只能继承父类自身属性方法 不能继承父类的原型链上的属性方法
}
```

## 原型链继承
```js 
function Dog() {

} 
Dog.prototype = new Object(); // 原型链继承：缺点是 引用类型的数据会被所有实例对象共享 ，一个实例修改 所有实例都变了 这是我们不希望的
Dog.prototype.constructor = Dog; // 修复 constructor 指回自己
```

## 组合继承
```js 
function Dog() {
  Object.call(this); // 继承属性
}
Dog.prototype = new Object(); // 继承方法： 缺点是 继承属性和继承方法 一共调用2次父类
Dog.prototype.constructor = Dog; // 修复 constructor 指回自己
```



## 寄生组合继承
- 最优解
```js 
function Dog() {
  Object.call(this);
} 
Dog.prototype = Object.create(Object.prototype); // 赋值一个空对象 {}
Dog.prototype.constructor = Dog; // 修复 constructor 指回自己


const dog = new Dog();
console.log('toString', dog.toString) 
console.log('constructor', Dog.prototype.constructor === Dog)
```

## class继承
```js
class Animal {
  constructor(name){

  }
}

class Dog extends Animal { 
  constructor(name, age) {
    super(name);  // 必须在使用this之前调用super  调用super就是调用 父类的constructor方法
    /**
     * 为什么需要调用super 
     * 我的理解是 调用super 本质是调用父类的constructor 
     * 因为 js的class 是基于原型链的，必须先实例化父类 才能保证原型链的顺序
     * 为什么不把 调用 super 的逻辑放进 extends 里面？因为调用方法可能需要传参数, 不知道传什么 所以开放super给开发者决定
     */ 
  }
  
}
```


## Vue继承Object
```js 
function Vue() {
  Object.call(this); // 继承Object属性 
}
// 继承Object方法
Vue.prototype = Object.create(Object.prototype); 
Vue.prototype.constructor = Vue; 


// 测试
const vm = new Vue();
console.log( vm.toString, vm.valueOf ) // toString方法 valueOf方法都是继承过来的
``` 