这个 Excel 转 JSON 那个吗？看了，行，我觉得他跟你视频那小子有点恶了吧唧的。
它这个背景是啥？就是审批平台，你有没有了解过？
不就是跟钉钉那种？对。
跟钉钉似的，就是别人请假，然后你可以通过驳回增加审批人，反正就是这么一审批流。然后它是什么呢？就我们主要做的是一个平台，然后对接 100 多个业务系统是啥？有可能是这人请假的，有可能是他是报销的，有可能是 PD 的，对吧？我们是整个一个地产项目，所以有好多报税相关的一种审批。我们这个平台对接这么这么多应用系统，它通过什么对接？通过 iframe 对接，后来搞成了微前端，这个项目历史两年，我们负责就是审批流程的流转，它除了一个前端页面，还有一个后台管理，类似于一个CRM，你就戳 CRM 就行了。 3M 主要就是一个，就是对企业的一些节点的一些修改，就是我们这个审批流，对吧？它到底有几个节点？多少人都是通过后台那套拖拉拽生成的前端怎么那我们主要负责的就是维护这个整个的审批平台。这个。
理解理解，这个理解。
艾瑞没用过吗？没有，他就是能嵌别的页面，比如这个页面嵌这个页面，然后就可以多个系统联动，它，难点一就可以写了。你比如你这个难点，是吧？你从 0 搭建对接业务正经的生命周期对接 100 多个业务清单，你可以写 300 多个。然后第一个难点什么业务系统过多，制定了规范中间数就是亮点，就是难。点一，其实业务系统过多如何统一解决问题，对吧？因为我们对接了 300 多个业务系统，对吧？那它肯定会出现一堆大家都有问题，我不可能一个一个解决，对不对？所以我用了三个方式。
第一个方式就是脚手架，加油价里边有性能监控、埋点监控和 Sona 单元测试，对接了公司的组件库，就是其实就是标准化，通过加油价的形式统一解决他们的问题。那加油站有没有了解过？也没有，哈哈哈。脚手架就是我们写 VOE 的时候，它不是有一个拍摄点json， i just，里面有一些 loader bug in。
那不是配置项吗？那一堆，对，配置项，那个除了那些。
配置还有一些依赖，比如说饿了， UI 都装里面，对吧？它也可以装一些性能监控、埋点监控、 Sona 单元测试都可以装的。然后我就搞了一个标准的总态库，把它们全承接里边。
我明白了，那就是说我在那个配置项里添加了这么一些配置，就是吧？对对对。
对对对对，你要知道性能监控主要就是监控性能的，埋点监控是什么呢？埋点监控就是用户行为的，然后单元测试是什么呢？单元测试就是就是代码测试，用代码来测试代码，了解一下就行，到时候面试官也不会太问。我一直。
都回到那个东西叫脚手架。
那就是小手边。然后它有两个亮点，意义是什么呢？就是自定义了一个 Bubble 插件，你也可以查一下 Bubble 插件怎么做。我是都有，你也不用真写，就大概流程知道怎么写就行了。它的作用是什么呢？因为有一个痛点是什么呢？就是我发现我们的业务方好多都是前端做的金融计算或者对金融服务任职了，这个是很危险的，它很容易出错。所以我这个 Bubble 插件专门是监控前端对金融计算做的这个诶计算，所以它就会向那个 ES lint，然后给它报出， yes Lingo，dolly。
yes link，那是啥？
不知道是吧？那或者就是报错，知道。
那我。
知道我就让他报错。你可以查一下 ES link 例子， ES link 也是让它报错就提示出来。你知道前端不能集中计算吗？
不知道啥叫金融计算，我都妈就是。
计算前端是很少做这种计算，尤其是小数计算。比如说你看加 1 + 1 set，一个经典的面试题，叫做。
你不是 0.1 + 0.2 那个吗？
0.1 + 0.2 就需要是 0.1 + 0.2，因为。
对，因为二进制的问题，得给他放大 10 倍，都乘以 10 再去加就精准了。
对对对对对，就是前端它不能做这种浮点数计算的，但是有的前端有的业务方它老做这种危险操作。有，是吧？尤其是在金融项目的时候，那差一个福尔数，差很多钱，所以我们做 8 步差价直接给它禁掉。然后第二个就是最近 loader 是什么呢？专门解决 iframe 的一些 CS 兼容性问，它体现在 iOS 低版本，比如说滑动不流畅，屏幕变大， rem 失效这些都可以查了，你知道他是什么东西，他怎么解决的是吧？其实也是写load。
我一直有个问题，我想问一下现在这个兼容性问题指的是啥？兼容性问题，因为我们现在了解就是浏览器的兼容问题。现在 ie 浏览器也不用了，应该没有涉及到这个浏览器的兼容问题了。
你有 ie 是一大方面， the iframe 碰到了 iOS 低版本就会出问题。 oh 这是特定场景出的问题，还需要用一些特殊的方式，比如滑动不流畅，又要加 overflows 那个 smooth 去解决。屏幕变大就需要把 IM 取消或者设定值，这个都可以通过 loader 来尺寸。 loader 它是什么情况？就是如果你了解 webpack 的话， loader 就是在你编译的时候，它会自动对字符串儿进行正则，然后改变它的东西。
我是有点懵。
但是你结合我的录屏，你挨个查，它是 OK 的，它是闭环的逻辑。
那个标准脚水架这句话我听懂了，但是你下边这个那个 bubble 差价，还有这个 iframe 这个没，没怎么懂你，你给我讲的是够，我多听两遍就行。理解理解，对。
不是你主要是什么？对，bubble，你不知道啥东西？ loader 你不知道啥东西？ iframe 你不知道啥东西？
对。
对对，你查一下你就知道。点一下webpack，你 webpack 讲了吗？ webpack 讲过，你不知道什么是loader。
我 low 的知道，我不知道啥叫iframe。
iframe 就是我这个页面能嵌别的页面，能给它集成到一起。
然后 Pad 都好久没看了昨天昨天听完那个就是猪皮那个哥们面试不也考了 iPad 嘛，才想起来应该也把那个看一看。对。
you can，可以回去查一下iframe，没有这种，不太谨慎，它就是两个页面嵌到一起了，我这个页面能嵌这个页面集成到一个页面了，这个就是iframe。然后第三第二个是怎么办？就是统一解决业务方的问题，就是 wiki 沉淀场景，就是写文字，写文档， Mickey 就是一个文档平台，把这个场景一个一个的全写出来了，整理出来让大家可以新接入方可以看，对吧？就跟我这个似的，把它都整理出来。然后第三个就是上线收口机制，就是他们上线必须经过我们方配，然后我会让有一个上下检查的过程，就是明确一下责任，就把上线潜力交给我，然后把常见的错误让他们画勾，比如说 ie 问题， ie 他们有没有测？ iOS d 固定版本有没有测？然后通过驳回那些主流程有没有过？主要是这些，通过这个方式，这三个方式把 80% 的问题都进行了规避。
这回明白了。
你觉得这个怎么样？你请面试官足够忽悠了。
挺有逼格的一个东西。
对啊，这他低他。
我觉着他这第一个是第一个措施，我就觉得就能给他镇住了。
对呀，你这光给镇住了，你光这个就够了，你再把后边的整了，卧槽，后边就更难了。ChatGPT。对，你先把这个学会，把它说好。是那研究明白你再把后边的再学。我觉得不需要了，你把前面的给它说好就行。
我这几天就光刷你给我发的视频，我理解应该就能对付他了。
对啊，你后边的你就先别弄了，然后你选型也给你讲讲为什么要用乾坤对吧？对，能接受得了不？卧槽。
乾坤不就是微前端用的那个什么？那坤乾坤。
也有， WEBPACK 5 也有， single SPA 有， s start 也有， Web component 也有，对吧？他们每个都有优劣的。那么最后为什么用乾坤来做这个事情？没讲清楚嘞，你看这都写了吗？他们的入心小，然后乾坤比较成熟， Web KPI 5 需要升级webpack，所以不适合我们都用 WEPEG 4，最后就用乾坤，乾坤比较成熟，它是基于 single SP 优化的，它其实和 single SP 是一个东西。
然后你还得了解一下乾坤的原理，这就是它的选型，为什么选？然后再涉及到乾坤的改造。一个是用 POS c s 插件对乾坤做 i e 隔离，一般都怎么跟面试机关讲？就是它乾坤用的是 shadow DOM， shadow DOM 不支持ie，所以我们用 post 这个插件来做的。这个插件是啥意思？就是把子业务方全 CSS 前面前加一个传前缀儿，就识别到了它是哪个应用实现的这种应用的隔离 CSS 的隔离，要不然它会污染这是 ie 的一个。然后我觉得你讲讲这个就行了。下边这个，这太难了，卧槽，你把上面给吸收一下，从这个难点一到这个选型，再到这个 i e 的一个改造，吃多了。
行行行，我把这个这三个亮点我再给他好好学一，然后就够了。那个像我简历上其他那个项目，像其他的业务啥的都没有啥难的了，一般就是那个图片展示、数据展示，还有那个增删改查事，对了，其他人没有。而且那个小程序。
对你第一个可以讲吗？然后第二个你可以选型吗？选型难，然后再加上它的一个改造， ie 的改造也可以，然后再一个大文件上传。卧槽，你这足够你说的了，大大文件上传搞没搞？网上一大堆资料你随便挑，就是你，你得会说，你知道你要会表达，你要录音发我的，讲清楚它的背景，选型、思路，功能点，迭代，是吧？然后大概 30 秒，每个点 30 秒，人问你打哪打哪，因为。
你得给我两天时间，我得理解。
但是你核心还是什？还是 8 股项目是一部分二升项目，然后核心还是 8 股。来看这个让你。卧槽，你这写的真挺好的。
都鸡狗鞭的。你给我的灵感改了好几回。
可以，然后这个也行，但是你这个字体不一致。卧槽，你上面字体加粗，下面字体加细，然后还画个蓝框，你这显得就不专业。把自己统一下，然后这个框你就不要了，模板。
不是这样的，蓝框不会削，不会用这个word。
你换个模板不行吗？
那都不是问题，不是小事，主要这是内容型就行。那等我模板随时控。
那倒关键你这个字体得靠谱点，然后三年工作经验可以，唯一的缺点就是写本科了是吧，可以来北京。行，你慢。
他也是本科，他不问我都不说。
没买。是买了吗？
买了别证都到家了。
卧槽你这个你别买，你等那啥了再买，等过了再买啊。
啥时候买？不得买吗？中专毕业，这学历肯定拿不出手。人家还好歹是个大专呢。
要好好背包。果儿，你最近准备啥了？我考考你。啥你都没有。
没准备，然后等我熟悉完这个咱们一块考。
OK？但我感觉你这个你觉得前端是不难是吧，我觉得你学挺好。我觉得。
这个逻辑挺简单。主要是难就难在就是我有一些就是，department。
near，wait。没声了。
可没声了，不知道，你退出重进。
不是查音频也不行诶。好了，军哥，能听见吗？
听见了听见了，你。
声音咋刚才没有？
是啊，突然之间就断了。
刚才咱们聊哪啊？
就是聊这个，我有些东西就是说可能你们叫法都不一样，有时候我就听不懂。
我这儿的东西很多，你只学到了百分之40%，你知道吗？不知道，还有一大堆能体现你的主动性的东西。你知道？所以面试的核心是什么呢？是技术加业务加主动加软技能。更简单一点。就是什么呢？就是你主动发现了业务需求，并用技术实现这一个模板。这是一个万能模板，也体现了你和别人不一样。我一会发你一个录音 10 分钟，就是讲你怎么主动发现业务痛点，然后去解决了，你都可以推上行。这是一个就字节一琢磨的，但没念。他给我讲，我给你举个例子，他最终讲一个点，就是什么呢？我发现我们产品查数据的时候总是去SQL，自己去查。第一，它不是专业SQL，取数据非常麻烦，分析数据也非常麻烦。于是我主动做了一个可视化平台，特别小，但是足够满足它的要求，就是把数据自动每天取数，把它可视化出来，帮助他们去分析数据。最后这个平台承接了产品 40% 的产品，就数据需求同时达到了我们组的产品。 4 个人每天早上起来第一件事就是打开电脑看数据。
no，我懂，我明白你说的意思，就是说我有主动发现问题的那个主动性，对，然后并积极地应技术对它进行改进，提高这个工作效率，节省人工之类的，这这类的。对。
对对，这个就是很强大的想法，对，这个就很强了，就不光说这种面试这样，你实际工作也得这样，你又得有这种主动性病的落地，这就同时展现你的沟通协调、对业务理解和一定的技术能力。其实非常简单，就是一岔子会点NODE，如果你不会 NODE 直接叫你们 Java 一块搞，对吧？但是最重要的你要编出他的故事性，就是像我这种表达，就是最后达到的效果，就是产品每天第一件事就是打开我的报表平台去看数据，对吧？这种的叫什么故事性是非常能触动面试官的，也是你自己想不出来的。是我给到你，你直接原话抄就行，他也没什么可问的。
OK，问就是一岔子，卧槽，是不是？呵呵，你直接就可以在自我介绍的时候说，一般我们的自我介绍，包括军哥当年去大厂自我介绍怎么介绍知道吧？就是先讲一下基本技能，我是谁，我干了啥？最后就是我的特点是什么？一般他妈没什么特点，你技术再牛逼也不能说技术牛逼，人家觉得狂妄。
一般你这种想要想什么？我这个人比较有业务sense，比较有主动性，我做了哪些东西为业务赋能？你啪，你就给他一套 Excel 工具是不是出来了？是不是为业务赋能？对对对，刚才我讲那个可视化平台是不是为业务赋能，对吧？还做了一些文档的梳理。对接业务是不是为赋业务赋能？直接算计划，然后项目成果一出，卧槽，瞬间拉开了别人的差距。
懂了，听着，其实这个东西做起来没多难，但是，但你们一说出来就特别高大上的一个。
东西。对，而且我还这还可以，给你一个，我就是怕你没时间学。好，我都给你。好，我怕你就没时间学。行，没时间也得，这是我在抖音搞的一个东西，你会发现军哥。卧槽，哪都他妈都去过，他妈是牛逼。卧槽，他这是我抖音做的，我不是你。
你会的胡子挺扎呀。
我最强的是面试，为什么？军师哥，你也知道军师哥拿 100 多万对吧？不是吹牛逼的，卧槽，各奖厂都待过，各种 PUA 领导， PUA 下属，各种他们的都懂，也知道面试的套路，你看看抖音用化细则是什么，也是非常简单的一个文档，只是它出的非常的规范，知道，这个东西你完全就可以部分直接粘到简历里面，说你做了一个叫做精细化体验细则，这个也是一个文档，它主要是什么，你看它背景是什么，你可以到时候面试官问你的时候你就输出这个东，也是你的一个主动性加业务理解，就是在需求评审的时候能够对齐体验标准，避免暴露 UI 走查问题，所以你就做这个文档，好吧，技术角度给技术看，然后 UI 角度给 UI 看，对吧？形成了 U1 UI 规范，减少沟通，提高开发效率，提高用户体验，对吧？然后你就可以说数字了，我抽了多少个体验的方式？经常犯错误的方式可能是四五十个，对吧？然后你把它剩整理成文档，然后和不同组的同事共同开发的这个文档，共同编辑的文档，然后它举个例子，比如说它有热区，对吧？热区的一个调整，对吧？你比如按钮，点哪是按钮啊？对吧？有的叉特别小，那我做多大，对吧？对，周边也可以处罚。
然后还有一个小数的展示，那过万了，我们是展示 6.3 万还是 6000 多，对吧？ the 直接展示实际数字，还是以 one 和 e 为单位，它正确是这个单位。然后还有一个解决方式，注意大小过长怎么办，对吧？你看解决方案，你看这个写得非常好，你都可以看，然后正常的我们做复制怎么做？最佳实践是什么？禁止长按怎么着，对吧？全都写上了，就是在细节上彰显我们的能力。好，当然你可以编一下这个，你就出了这个细则，明确UI，然后 VEO 赋能，然后你可以把这个固定的几个东西截个图，直接他妈发到你简历里面或简历后面，你说这就是你做的体验细则，是不是他们真实了。
在丽丽还能搁。
图片粘后面吗？人一问，你可以看最后面就是我的部分细则，你记着把抖音给它删掉就行了。给大打上马赛克。
什么？抖音那个大厂确实不太好往上蹭。
最近你给打上马赛克或者说什么，你胆更大的学员怎么搞你知道吗？就是把这个截成长图，然后把抖音全部跟抖音相关的全部打上了才可，或者部分长图直接就给那个面试官看，面试一宽一看，卧槽，震惊了。卧槽，不，刚培训出来，这么厉害？你比如有的地方，你比如这个地方他没有抖音，你看这个地没有，抖音没有，你直接就截图，截图，截图是吧？截图放到后面。
我寻思胆子够大的了。你这一说还有比我胆大的？
今日哥胆哥最大了。今日哥刚毕业就 40 多万，怎么拿的？对。
主要是推大了，我怕糊弄不过去。时间确实有点紧，现在。
你拉长一点时间，你那么着急干啥？
九哥，不对，王大爷现在吃喝花全花我媳妇的，包括养孩子，能没点压力吗？
不是，你花的应该挺少的吧。
光少啥？光他妈学费花2万呢，学了半年多的吃喝啥。
的。其实你觉得学费是不是完全可以自学？那好不好？对于你还。
说以我那个学我学不了，因为对于我来说我是学不了我的，因为他那一堆英文单词我都不认的。没个老师教还是不行。你让我去用那什么词典去翻译那些东西，包括让他教我读啥的我也读不了。不要有老师带着，有同学跟着。
不是你身为班里的 top 级选手，你还自学不了？你跟着视频学。
水平不够。我文化水平不够我也好。