## 
###  2.webpack原理是什么 
+  entry：一个可执行模块或者库的入口。 
+  chunk：多个文件组成一个代码块。可以将可执行的模块和他所依赖的模块组合成一个chunk，这是打包。 
+  loader：文件转换器。例如把es6转为es5，scss转为css等 
+  plugin：扩展webpack功能的插件。在webpack构建的生命周期节点上加入扩展hook，添加功能。 
+  output：编译结果文件输出 

### 3. **webpack**的构建流程**?**
Webpack 的运⾏流程是⼀个串⾏的过程，从启动到结束会依次执⾏以下流程：



1. 初始化参数：从配置⽂件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
2. 开始编译：⽤上⼀步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执⾏对象的 run ⽅法开始执⾏编译；
3. 确定⼊⼝：根据配置中的 entry 找出所有的⼊⼝⽂件；
4. 编译模块：从⼊⼝⽂件出发，调⽤所有配置的 Loader 对模块进⾏翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有⼊⼝依赖的⽂件都经过了本步骤的处理；
5. 完成模块编译：在经过第4步使⽤ Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
6. 输出资源：根据⼊⼝和模块之间的依赖关系，组装成⼀个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成⼀个单独的⽂件加⼊到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和⽂件名，把⽂件内容写⼊到⽂件系统。



在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点⼴播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执⾏特定的逻辑，并且插件可以调⽤ Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运⾏结果。



### **4.Webpack** 和vite的区别
**Webpack**是一个打包模块化 JavaScript 的工具，在 Webpack 里一切文件皆模块，通过 Loader 转换文件，通过 Plugin 注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。Webpack 专注于构建模块化项目。

一切文件：JavaScript、CSS、SCSS、图片、模板，在 Webpack 眼中都是一个个模块，这样的好处是能清晰的描述出各个模块之间的依赖关系，以方便 Webpack 对模块进行组合和打包。 经过 Webpack 的处理，最终会输出浏览器能使用的静态资源。因此**每次编译都需要重新构建**。

**vite**主要遵循的是使用**ESM**(Es modules模块)的规范来执行代码，由于现代浏览器基本上都支持了ESM规范，所以在**开发阶段**并不需要将代码打包编译成es5模块，即可**直接在浏览器上运行**。我们只需要从入口文件出发， 在遇到对应的 import 语句时，将对应的模块加载到浏览器中就可以了。当项目越大，文件越多时，vite的开发时优势越明显。vite**热更新**比webpack，**vite**在HRM方面，当某个模块内容改变时，让_**浏览器直接重新请求该模块即可，而不是像webpack重新将该模块的所有依赖重新编译**_。

Vite的使用简单，只需执行初始化命令，就可以得到一个预设好的开发环境，开箱即获得一堆功能，包括：CSS预处理、html预处理、异步加载、分包、压缩、HMR等。使用**复杂度介于Parcel和Webpack的中间**，只是暴露了极少数的配置项和plugin接口，既不会像Parcel一样配置不灵活，又不会像Webpack一样需要了解庞大的loader、plugin生态，灵活适中、复杂度适中。

总体来说，Vite在前端构建工具领域上开辟了一条和webpack完全不同的道路，很好地解决了前端开发阶段构建速度慢的问题




### 11. 编写**loader**或**plugin**的思路？
**Loader**像⼀个"翻译官"把读到的源⽂件内容转义成新的⽂件内容，并且每个Loader通过链式操作，将源⽂件⼀步步翻译成想要的样⼦。



编写Loader时要遵循单⼀原则，每个Loader只做⼀种"转义"⼯作。 每个Loader的拿到的是源⽂件内容（source），可以通过返回值的⽅式将处理后的内容输出，也可以调⽤ this.callback() ⽅法，将内容返回给webpack。 还可以通过this.async() ⽣成⼀个 callback 函数，再⽤这个callback将处理后的内容输出出去。 此外 webpack 还为开发者准备了开发loader的⼯具函数集——loader-utils 。



相对于Loader⽽⾔，Plugin的编写就灵活了许多。 webpack在运⾏的⽣命周期中会⼴播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

